В ходе реализации проекта проводилось тестирование удобства использования интерфейса, работоспособности системы и адаптации веб-сайта под мобильные устройства. Некоторые тестовые случаи, которые могли бы быть автоматизированы, выполнялись вручную, поскольку такой подход помог лучше понять логику работы системы, которая не была полностью отражена в первоначальных требованиях клиента. Вместе с тем, использовался метод автоматизированного тестирования с использованием Selenium WebDriver и библиотеки pytest. Это позволило проверить некоторые сценарии авторизации и регистрации, которые легко поддаются автоматизации, а также уменьшить временные и финансовые затраты на повторное выполнение одних и тех же тестов вручную и повысить гибкость проверок при внесении изменений в систему.

Что касается методов тест-дизайна, были использованы следующие техники:

1. Техника классов эквивалентности. Она использовалась для определения наборов тестовых входных данных, которые должны привести к одинаковому поведению системы. Например, TC-01, TC-02, TC-03 и TC-04 проверяют авторизацию с различными валидными входными данными, которые должны привести к успешной авторизации.

2. Техника анализа граничных значений. Эта техника использовалась для проверки граничных значений входных данных. Например, TC-20, TC-21 и TC-22 проверяют восстановление пароля с некорректными паролями, которые не соответствуют требованиям по длине, наличию заглавных букв и использованию только латинских символов.

Автоматизированные тесты получили названия, отражающие ожидаемый результат и объект тестирования.

Для запуска всех тестов в пакете "tests" используется следующая команда:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\\chromedriver.exe tests

А для запуска отдельного теста, например, в файле test_reg_page_check.py, применяется такая команда:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path C:\\chromedriver.exe tests\\test_reg_page_check.py -k "test_reg_page_check_all_fields_text"

Из 22 выполненных тестов два теста завершились неудачей из-за сложностей с многократной регистрацией в процессе отладки тестов.

